# MM996 – Seminários de Sistemas Dinâmicos I

## Informações importantes

- Página sobre o 2o semestre de 2025.
- Dia e horário: 6a feira, 10h (atenção ao horário)
- Início do curso: 08/08/2025

**Ementa:** Sistemas dinâmicos suaves, Sistemas dinâmicos suaves por partes, Sistemas de Filippov, Equações diferenciais, Órbitas periódicas, Ciclos limite, Dinâmica unidimensional, Hiperbolicidade.

**Metodologia de ensino:** Seminários serão apresentados pelo professor, por estudantes matriculados(as) e também por professores(as)/pesquisadores(as) convidados(as).

**Critérios de avaliação:** A avaliação será por meio da presença (50% da nota) e pela entrega dos materiais relacionados ao seminário que o(a) estudante apresentar, tais como slides, texto, etc (50% da nota).

## Cronograma

- 08/08:
- 15/08:
- 22/08:
- 29/08:
- 05/09:
- 12/09:
- 19/09:
- 26/09:
- 03/10:
- 10/10:
- 17/10:
- 24/10:
- 31/10:
- 07/11:
- 14/11:
- 28/11:

## Bibliografia básica:

1. Steven H. Strogatz, Nonlinear Dynamics and Chaos: With Applications to Physics, Biology, Chemistry, and Engineering, 2ª ed., Westview Press, 2015.
2. Morris Hirsch, Stephen Smale, & Robert Devaney, Differential Equations, Dynamical Systems, and an Introduction to Chaos, Academic Press.
3. R. L. Devaney, An Introduction to Chaotic Dynamical Systems, Westview Press.
4. L. Perko, Differential Equations and Dynamical Systems, Springer.
5. J. Palis, W. de Melo, Introdução aos Sistemas Dinâmicos, Projeto Euclides, IMPA, 1998.
6. D. G. de Figueiredo e A. F. Neves, Equações Diferenciais Aplicadas, IMPA.
7. L. Barreira, C. Valls, Teoria dos Sistemas Dinâmicos: Uma introdução. Editora Livraria da Física, 2012.
8. L. Barreira, C. Valls, Equações Diferenciais Ordinárias: Teoria Qualitativa, Editora Livraria da Física, 2012.
9. A. Lopes, C. Doering, Equações Diferenciais Ordinárias, IMPA.
10. J. Sotomayor, Lições de Equações Diferenciais Ordinárias, IMPA, 1979.